---
title: "차량관리서비스(FMS)"
permalink: /FMS/
toc: true
---


## 메인화면(지도)

### 메인  화면의  지도  활용  방법

-   시스템에  등록되어  있는  차량들의  현재  위치와  상태를  지도상에서  확인할  수  있습니다.
-   차량  상태가  정상으로  설정되어  있는  경우에만  지도상에서  확인할  수  있습니다.
-   현재  차량  상태에  따라서  아이콘의  모양이  아래와  같이  다르게  표시됩니다.
-   차량의  아이콘을  클릭하면  차량에  현재  운행  정보, 운전자정보, 차량의  상태  정보를  확인할  수  있습니다.
-   차량  제어를  클릭하면 4가지  차량  제어  버튼이  표시됩니다.
-  지점  아이콘을  클릭하면  지점에  간단한  정보가  표시됩니다

### 차량리스트  필터  활용하는  방법

-   우측의  차량  리스트  영역에서  필터를  사용해  조회하고  싶은  차량만  조회할  수  있습니다.
-   시동  상태, 차량상태, 예약  상태에  따라서  필터링할  수  있습니다.
-   조회된  차량을  클릭하면  차량의  현재  위치로  지도가  포커싱  되고  차량  정보  팝업이  표시됩니다.
-   현재  예약  정보가  있을  경우  예약  상태를  클릭하면  예약  상세정보  페이지로  이동합니다.
-   차량  제어  아이콘을  클릭해서  차량을  제어할  수  있습니다.
-   주행조회  아이콘을  클릭해서  주행  조회  화면으로  이동할  수  있습니다.

## 주행조회

### 차량의  주행기록을  조회하는  방법

> 운영관리 > 주행  조회 > 차량  선택

> 또는  메인지도에서  주행조회  아이콘을  클릭하여  진입할  수  있습니다.

-   주행조회에서는  차량  시동 ACC On/Off를  기준으로  운행이력을  조회할  수  있습니다.
-   조회기간을  선택합니다. 선택한  조회  기간  내에  차량  시동ON 기록이  있는  주행기록을  모두  불러올  수  있습니다.
-   조회를  클릭하면  주행경로와  주기정보시점을  아이콘으로  표시됩니다.
-   주기정보  아이콘을  클릭하면  해당  시점의  차량상태  상세  내역을  확인할  수  있습니다.

### 주행기록을  다운로드  받는  방법

-   우측  상단의  다운로드  버튼을  클릭하면  조회한  기간  내의  차량의  주기  정보를  엑셀  파일로  다운  받을  수  있습니다.

## 알림조회

시스템에서  발생하는  모든  알림은  해당  차량이  소속된  지점의  관리자의  메일로  발송  됩니다.

> 운영관리 > 알림  조회

-   시스템에서  발생한  모든  알림  내역을  확인할  수  있습니다. 또한  상단의  알림  아이콘을  통해  최근  발생한  알림내역을  확인할  수도  있습니다.

CS 시스템에서  아래의  각  상황에서  알림이  발생합니다.

1.  정비필요 : 장비  관리에  설정한  정비항목과 km에  따라서  정비  알림이  발생합니다. 정비  알림을  해제하기  위해선  알림  항목  상세  페이지로  이동해서 ‘ 정비 km 확인’을  클릭합니다.
2.  단말기무응답 : 차량에  장착한  단말기가  응답하지  않는  경우로  현장  관리자의  확인이  필요합니다. 6시간  간격(0시/6시/12시/18시)으로  상태를  체크하여  알림을  발송합니다.
3.  저전압경고 : 차량관리 > 차량상세  에서  입력한  저전압  경고  조치에  따라  알림이  발생합니다. 차량에  배터리가  저전압  하한선  밑으로  내려  간  경우에  알림이  발생하며, 상한선  이상의  조치로  복귀했을  때  알림이  해제됩니다. 저전압  경고가  최초  발생  후  경고가  해제되기  전까지 10분마다  알림이  발송됩니다.
4.  구역  외  이동 : 지점  관리에서  설정한  주행  영역  거리(반경거리)밖에서  차량이  운행  중인  경우  알림이  발생합니다. 지정구역  이탈  알림을  사용하지  않기  위해선  주행영역거리에 0을  입력하면  됩니다.
5.  시간  외  이동 : 지점  관리에서  설정한  지점  운영  시간  외에  도난의심거리(반경거리) 밖을  벗어난  경우  알림이  발생합니다. 60분마다  주기적으로  체크되어  알림이  발생합니다.
6.  반납지연 : 대여  종료  시간이 10분이  지날때까지  차량이  반납  되지  않은  경우  반납지연  알림이  발생합니다. 차량이  반납  되기  전까지  지점  관리자에게  알림메일이  발송됩니다.
7.  결제실패 : 결제  실패가  발생한  경우  최초 1회  관리자에게  결제  실패  알림이  발송됩니다.

## 정비관리

### 정비  항목을  등록하는  방법

> 운영관리 > 정비관리

-   ‘정비추가’를  클릭하면  정비  항목  입력필드가  추가됩니다.
-   제조사, 모델명을  선택하고서  정비  항목과  알림  주기 (km)를  입력합니다.
-   설정한  모델의  차량의  주행거리가  알림주기(km)에  도달할  경우  정비  필요  알림이  발생합니다.

## 차게부출력

### 차게부를  출력하는  방법

> 차게부출력

-   법인차량  세금감면  증빙을  위한  차계부  출력  기능입니다.
-   차계부  조회가  필요한  기간에  따라  조건부로  검색을  할  수  있습니다.
-   차계부에  포함할  차량을  선택한  후  엑셀  다운로드를  클릭합니다.

