---
permalink: /payment/
title: "결제 	세팅하기"
toc: true
---

## 요금제관리

### 요금제를 등록하는 방법

> 정산관리 > 요금제관리 > ‘신규등록’

하나의 요금제를 만들어서 여러 차량에 등록할 수 있습니다.

-  요금제 정보 입력
	-  요금제명을 입력합니다.
	-  구역명을 선택합니다.
	-  지점명을 선택합니다.

-  요금제 설정

	-  회원유형별로 다르게 요금제를 적용하는 방법
	-  각 회원 타입의 맞춰서 각각의 요금제를 설정할 수 있습니다. (일반회원/개인회원/법인회원)
	-  만약 어떤 차량이 일반 회원만 이용 할 수 있는 일반차량인 경우 나면은 일반회원의 요금제만 입력합니다. 법인 소속 회원만 이용할 수 있는 법인차량 이라면 개인회원과 법인 회원의 요금을 입력합니다. 모든 회원이 이용할 수 있는 차량이라면 모든 회원의 요금제를 각각 입력합니다.
	-  요금제 적용시작일을 선택합니다. 요금제의 적용시작일 이후에 있는 경우에만 차량의 예약이 가능합니다.
	-  1km 주행 당 주행요금을 입력합니다.
	-  등록하는 요금제가 고정요금제인지 변동요금제인지 선택합니다.
	-  사용/비사용 : 등록한 요금제를 사용하지 않는 경우에는 사용을 체크합니다.


#### 고정요금제 적용하기
고정요금제는 하나의 차량에 단일 대여요금을 적용하는 요금제입니다.
-  요금타입 중에서 ‘고정’에 체크합니다.
-  대여요금(10분)을 입력합니다. 입력한 대여 요금은 일자에 관계없이 모두 똑같이 적용됩니다.	
-  누적일에 따른 할인을 적용하기 위해 ‘조정요금’을 추가할 수 있습니다.
-  입력한 누적대여일 이상 대여시 할인되는 요금입니다. 1일은 24시간입니다.
	-  ex) 누적대여일:3, 할인요금: 10,000원 입력하면, 3일이상(72시간) 대여시 전체금액에서 10,000원을 할인해줍니다.

#### 변동요금제 적용하기
 변동요금제는 일단위로 다른 대여요금을 적용하는 요금제입니다.
-  변동요금제를 등록하는 방법은 기간 적용과 개별적용 두 가지 방법이 있습니다.
-  기간적용은 달력에서 시작일과 종료일을 정해서 지정한 기간에 요금을 적용 할 수 있습니다.
-  개별적용은 달력에서 원하는 날짜를 개별적으로 체크하여 대여 요금을 등록하는 방법입니다.

## 요금관리

요금제관리에서 생성한 요금제를 차량에 맵핑하는 단계입니다.
신규등록: 요금제 1개를 차량 1대에 등록합니다.
일괄등록: 요금제 1개를 여러대의 차량에 등록합니다.

### 요금제를 차량에 맵핑하는 방법

> 정산관리 > 요금관리 > 신규등록 클릭

-  구역과 지점 선택: 요금제를 등록할 차량의 지점을 선택합니다.
-  차량번호 선택: 요금제를 등록한 차량 번호를 선택합니다.
-  요금제명 선택: 등록할 요금제를 선택합니다.
-  차량관리의 각 차량 상세정보 페이지에서도 차량의 요금제를 변경할 수 있습니다.

### 요금제를 여러개의 차량에 한번에 맵핑하는 방법

> 정산관리 > 요금관리 > 일괄등록 클릭

-  구역과 지점 선택: 요금제를 등록할 차량의 지점을 선택합니다. 선택한 구역과 지점에 따라 아래 차량등록 리스트에 차량이 표시됩니다.
-  요금제명 선택: 등록할 요금제를 선택합니다.
-  차량등록: 좌측 차량리스트에서 요금제르 등록할 차량의 체크박스에 체크하고, ‘>’ 버튼을 눌러 우측 선택차량으로 이동시킵니다.
-  좌측의 차량 리스트에는 요금제가 맵핑 되지 않은 차량만 표시됩니다.
-  저장을 누릅니다.

## 취소정책관리

사용자가 차량 예약을 취소할 경우 발생하는 취소수수료를 책정하고 차량별로 취소 정책을 관리할 수 있습니다.

### 취소 정책을 등록하는 방법

> 정산관리 > 취소 정책 관리> 신규 등록

-  정책명을 입력합니다.
#### 차량별로 취소 정책을 지정하는 방법
-  개별과 기본 중에서 택일 합니다. 기본은 한 개만 등록할 수 있습니다.
-  개별은 차량 각각 별로 적용할 수 있는 취소 정책이며, 개별취소 정책이 적용되지 않은 차량은 모두 기본 취소 정책에 따르게 됩니다.
-  최저 취소 요금은 취소금액 계산 결과가 입력한 값보다 적을 경우, 입력한 금액을 취소수수료로 적용하는 값입니다.
-  적용 시작일을 선택합니다. 취소 정책을 적용하기 위해서는 예약 건이 반드시 적용 시작일 이후에 있어야 합니다.
-  생성된 취소 정책은 차량관리 각각 차량상세정보 페이지에서 적용할 수 있습니다.

아래는 입력 예시입니다.
*대여시작 5시간전~ 대여시작전에 취소하면 20%,
10시간전 ~ 5시간전에 취소하면 10%
10시간 이전에 취소하면 취소수수료가 없다는 뜻입니다.
1번째 행의 취소 요금 계산 결과 9,900원일 때, 입력값 10,000을 취소 요금으로 적용합니다.* 

## 쿠폰관리

### 신규 쿠폰을 등록하는 방법

> 정산관리 > 쿠폰 관리 > 신규 등록

쿠폰 관리에서는 신규 쿠폰 정책을 등록하여 유저에게 조건과 기간에 따라 쿠폰을 발급할 수 있습니다.

-  쿠폰 명을 입력합니다.
-  발급 기간을 선택합니다. 발급 기간 내에만 쿠폰이 발급됩니다.
-  쿠폰의 설명을 입력합니다.
-  쿠폰을 등록하고 나서 단 한 사람에게라도 쿠폰이 발급된 경우에는 쿠폰의 내용을 수정할 수 없습니다.

### 신규가입회원에게 쿠폰을 발급하는 방법

-  발급 조건에서 신규가입을 선택합니다.
-  할인조건을 택일 합니다
-  할인 단위를 입력합니다.
-  쿠폰을 사용할 수 있는 최소결제금액을 입력합니다.
-  쿠폰 유효기간을 입력합니다.

### 예약자 모두에게 쿠폰을 발급하는 방법

-  발급 조건에서 예약 결제를 입력합니다.
-  할인조건을 택일합니다.
-  할인 단위를 입력합니다.
-  쿠폰을 사용할 수 있는 최소결제금액을 입력합니다. 거기 아니야
-  유효 기간을 입력합니다.

### 쿠폰의 발급을 중지하는 방법

-  발급 기간 이내더라도 쿠폰에 발급을 중지할 수 있습니다.
-  발급을 중지 하고 싶은 쿠폰을 클릭하여 쿠폰 상세 페이지에 이동합니다.
-  페이지 하단의 발급 중지를 선택하고 수정을 클릭합니다.

### 쿠폰 발급/사용 내역을 조회하는 방법

-  정산관리 > 쿠폰조회 에서 유저에게 발급된 전체쿠폰 내역과 쿠폰 사용 내역을 확인할 수 있습니다.

## 포인트관리

### 포인트 적립 정책을 등록하는 방법

> 정산관리 > 포인트 정책 관리

포인트정책 관리에는 크게 기본 설정과 기간별 설정이 있습니다. 기본 설정은 포인트 적립 정책으로 기본이 되는 기준입니다.

#### 포인트 기본 적립 정책 설정하는 방법

-  적립 비율에 입력한 비율대로 모든 회원에게 포인트가 적립됩니다.
-  최소 결제 금액은 포인트를 사용할 수 있는 최소 결제 금액입니다.
-  최소 사용 포인트를 설정할 수 있습니다.

#### 기간에 따라 포인트 적립 비율을 다르게 설정하는 방법

-  기간별 설정 우측 하단의 ‘ 설정 추가’를 클릭합니다.
-  포인트 적립 비율을 다르게 설정 하고 싶은 시작일과 종료일을 선택합니다. 선택한 기간 내에 포인트 적립 비율을 입력합니다.
-  기간별로 다르게 설정한 포인트 적립 비율을 삭제 하고 싶으면 우측의 삭제 버튼을 클릭합니다.

### 포인트 적립/사용 내역을 조회하는 방법

> 정산관리 > 사용 포인트 조회 
- 유저에게 적립된 전체 포인트 내역과 사용 내역을 확인할 수 있습니다.	
