---
title: "서비스 운영"
permalink: /RunService/
toc: true
---


## 법인관리

법인차량을  운영하는  법인은  차량을  등록하여  법인구성원이  업무용으로도  사용할  수  있고, 개인용도로  사용할  수  있게  합니다.

### 법인관리자를  등록하는  방법

> 회원관리 > 법인관리 > ‘신규등록’

- 법인명을  입력합니다.
- 법인코드 : 법인구성원이  회원가입할  때  입력해야하는  코드입니다.
- 관리자ID: 최초의  비밀번호는  관리자ID와  동일하게  설정되므로, 법인관리자에게  최초  로그인  후  비밀번호를  변경하도록  합니다.	

### 법인관리자로  로그인하는  방법

-   법인관리자는 ID를  전달받아  시스템에  로그인합니다. 최초의  비밀번호는  아이디와  동일합니다.
-   법인관리자가  접근할  수  있는  메뉴와  권한은  아래와  같습니다.
	- 운영관리: 알림조회, 사고관리, 범칙금관리, 주행조회
	- 예약관리: 예약관리
	- 회원관리: 법인회원관리, 개인회원관리, 법인정보관리
	- 정산관리: 결제조회
	- 게시판관리: 1:1문의관리

## 법인정보관리

> 회원관리 > 법인관리 > 법인상세정보 > 법인정보관리

-   법인관리자 ID로  로그인하면  법인정보관리  화면에  접근할  수  있습니다.
-   법인 정보 입력
	-  대표자명, 대표연락처, 사업자등록번호, 사업자등록증, 상세주소를  입력합니다.
	-   법인관리자는  법인정보관리의  화면에서  법인의  기본정보와  결제카드  등의  정보를  입력합니다.
	-   이용목적 : 법인  회원이  차량을  대여할때, 이용목적의  입력의  필수여부를  선택합니다.
	-   예약메일 : 소속  회원들의  예약  시, 관리자가  예약알림을  수신받을지  여부를  선택합니다.
-   결제정보  입력
	-   입력한  결제  카드  정보는  소속  법인회원들의  업무용  차량  이용시  요금  결제용으로  사용됩니다.
-   법인관리자  정보
	-   법인관리자  정보를  입력합니다.
	-   이메일 : 법인소속  회원들의  활동  알림을  수신받습니다.
	-   ‘관리자  추가’를  통해서  법인관리자를  추가  할  수  있습니다.

### 법인  차량을  등록하는  방법

-   차량관리에서  이용대상을 ‘법인’을  선택합니다.
-   어느  법인  소속  회원이  이용할  수  있는지  선택할  수  있습니다.

### 개인회원(개인용도) 대여일  등록하기

-   차량관리 > 이용대상: 법인차량  선택 > ‘개인회원대여일’ 에서  개인회원이  차량을  이용할  수  있는  날을  지정할  수  있습니다.
-   최대 3개월치의  달력을  제공합니다.
-   전체, 평일, 공휴일  별로  대여가능/대여불가를  한꺼번에  지정할  수  있습니다.
-   일별로  가능일자를  선택하고  싶은  경우엔  캘린더에서  해당  날짜를  선택하면  됩니다.
-   ‘저장하기’를  클릭합니다.

## 법인회원관리

시스템에서  법인소속회원은  두가지로  나뉩니다.

1.  법인회원은  법인에  소속되어  업무용으로  차량을  이용하는  회원입니다.
2.  개인회원은  법인에  소속되어  개인용으로  차량을  이용하는  회원입니다.

### 법인  소속  회원의  가입승인과  면허승인  방법

법인  소속의  구성원은  회원  가입  후, 법인관리자  또는  운영회사  관리자가  회원승인을  해줘야만  서비스를  이용할  수  있습니다.

1.  개인회원의  승인 : 회원관리 > 개인회원관리
2.  법인회원의  승인 : 회원관리 > 법인회원관리

-   승인대기중인  회원을  클릭해서  회원상세  화면에  진입합니다.
-   회원의  정보를  확인하고  정보가  맞는  경우  가입승인  상태를 ‘승인완료’로  체크합니다.
-   법인  소속  회원이  아니거나  정보가  틀린  경우 ‘비승인’으로  체크합니다.
-   면허의  정보를  확인하고  정보가  맞는  경우  면허승인  상태를 ‘승인완료’로  체크합니다.
-   면허  정보가  올바르지  않은  경우에는  면허승인  상태를 ‘비승인’으로  체크합니다.
-   저장을  클릭합니다.

### 승인대기중인  회원을  한번에  승인하는  방법 (일괄승인)

> 회원관리 > 법인회원관리 or 개인회원관리

-   회원  리스트에서  회원  승인대기중인  회원은  테이블  우측에  체크박스가  표시됩니다.
-   승인하고자하는  회원  행의  체크박스에  체크를  하고 ‘회원일괄승인’버튼을  클릭합니다.

## 일반회원관리

### 면허를  승인하는  방법

일반회원이  차량  예약을  하기  위해서는  관리자가  반드시  면허  승인을  해줘야  합니다.

> 회원관리 > 일반회원관리 > 일반회원상세

-   회원  리스트에서  면허  승인대기중인  회원을  클릭해서  회원상세  화면에  진입합니다.
-   면허의  정보를  확인하고  정보가  맞는  경우  면허승인  상태를 ‘승인완료’로  체크합니다.
-   면허  정보가  올바르지  않은  경우에는  면허승인  상태를 ‘비승인’으로  체크합니다.

## 예약관리

### 사용자의  예약을  확인하는  방법

스마트폰  모바일앱을  통해  신규예약이  들어왔을  경우, 예약관리에서  확인할  수  있습니다.

-   예약번호 : 예약  생성시  발생하는  고유  번호
-   예약자
-   예약상태
	-   예약  완료 : 예약과  결제가  정상적으로  완료된  차량
	-   결제  실패 : 요금의  결제가  실패한  내역이  있는  예약
	-   대여  대기 : 대여  시작  시간이  경과했지만  사용자가  아직  이용  시작  버튼을  누르지  않은  황태
	-   대여중 : 사용자가  이용중인  차량
	-   반납  완료 : 정상적으로  반납이  완료된  차량
	-   반납지연 : 반납  시간이  초과  할  때까지  반납이  되지  않은  차량
	-   예약  취소 : 사용자  또는  관리자가  예약을  취소한다
	-   강제  반납 : 관리자에  의해  강제  반납이  이루어진  상태
-   대여시작일시
-   대여종료일시
-   제어시작일시 : 사용자가  이용  시작  버튼을  누른  시점
-   회원타입
-   소속법인
-   알림메일
-   예약구분
-   차량정보
-   예약접수일자

### 관리자가  신규  예약을  등록하는  방법

관리자는  시스템에서  신규  예약을  생성할  수  있습니다. 관리자가  예약  관리에서  신규  예약을  생성하는  경우  사용자가  등록한  결제  카드로  결제가  됩니다.

> 예약관리 > ‘신규등록’ 클릭

#### 회원  예약을  등록하는  방법

-   예약구분: 회원  예약을  선택합니다.
-   예약시작일과  종료일을  선택합니다. 예약시작일은  현재  시간  이후로  선택할  수  있습니다.
-   ‘예약자  선택’을  클릭해  차량을  이용할  예약자를  지정합니다.
-   차량의  선택: 구역명과  지점명을  선택하면, 지점에  속한  차량  중에  해당  시간에  예약이  가능한  차량을  불러옵니다. 차량번호  드롭다운리스트에서  차량을  선택합니다.
-   클래스로  운영하는  업체의  경우에는  클래스를  선택합니다.

#### 정비예약을  등록하는  방법

관리자는  사용자의 예약을 막기 위해 정비 예약을  생성해 둘 수  있습니다.	

> 예약관리 > ‘신규등록’ 클릭

-   예약구분 : 정비예약을  선택합니다.
-   정비  예약시작일과  종료일을  선택합니다. 예약시작일은  현재  시간  이후로  선택할  수  있습니다.
-   정비예약에서는  예약자를  선택하지  않습니다.
-   차량의  선택: 구역명과  지점명을  선택하면, 지점에  속한  차량  중에  해당  시간에  예약이  가능한  차량을  불러옵니다. 차량번호  드롭다운리스트에서  차량을  선택합니다.
-   ‘등록’을  클릭합니다.

#### 옵션을  추가하는  방법

-   옵션은  추가하기  위해서는  반드시  지점을  선택해야  합니다.
-   지점을  선택하면  해당  차량의  추가  할  수있는  옵션이  리스트업  됩니다.

#### 동반  운전자를  추가하는  방법

-   ‘동반운전자  추가’를  클릭합니다.
-   추가하려는  동반운전자는  반드시  시스템  내에  등록된  회원이어야  합니다.

### 예약을  변경하는  방법

> 예악관리 > 예약  건  선택 > 예약상세

예약이  완료된  건의  예약  내용을  변경할  수  있습니다.

-   변경할  수  있는  내용 : 대여시작일, 대여종료일
-   지점과  차량은  변경할  수  없습니다. 지점과  차량을  변경하기  위해선  예약을  취소하고  재예약을  합니다.

### 예약을  취소하는  방법

> 예약관리 > 취소하고자  하는  예약건  클릭 > 예약상세

-   페이지  하단의 ‘예약  취소’ 클릭
-   예약을  취소하면  사용자가  결제했던  이용  요금이  모두  환불되고  취소정책에  따라  취소정책수수료도  함께  부과됩니다.

### 차량을  강제  반납하는  방법

관리자는  사용자가  부득이하게  차량을  반납하지  못하는  상황에  처하거나  문제가  발생한  경우, 사용자가  이용중인  차량을  강제로  반납할  수  있습니다.

> 예약관리 > 예약  건  클릭 > 예약상세

-   페이지  하단의 ‘반납’ 또는 ‘강제반납’을  클릭합니다.

	-   관리자가  반납을  처리할  경우  사용자에게  요금이  환불되지  않습니다.
	-   반납  처리  이후에는  사용자는  더이상  차량을  제어할  수  없게됩니다.
	-   사용자가  스마트키의 ‘이용시작’을  누른  시점  이후, 페이지  하단에 ‘반납’과 ‘강제반납’이  표시됩니다.
	-   반납은  정상적으로  주행요금을  결제하고, 반납  조건이  충족시켜야만  반납을  시키는  버튼입니다.
	-   강제반납은  반납조건을  무시하고, 주행요금  결제도  하지  않고, 차량의  예약상태만  강제적으로  반납으로만  바꾸는  버튼입니다.

-   관리자는  각  상황에  따라  예약취소 / 반납 / 강제반납을  활용할  수  있습니다.

### 클래스  예약  건의  배차  차량  변경

> 예약관리 > 차량을  변경하고자  하는  예약  건을  선택

-   클래스  단위로  운영하는  경우, 유저가  클래스를  예약하면  자동으로  배차가  됩니다.
-   관리자는  유저에게  배차된  차량을  변경할  수  있습니다.

### 사용자의  결제  내역을  확인하는  방법

> 예약관리 > 예약상세

-   예약건별로  결제  내역을  확인할  수  있습니다.

### 추가과금  결제하는  방법

> 예약관리 > 추가과금이  필요한  예약건  클릭

-   페이지  중간에 ‘추가과금  결제’ 클릭합니다.
-   추가과금액과  추가과금사유를  입력한후 ‘선택’을  클릭합니다.

## 범칙금관리

### 범칙금을  등록하는  방법

사용자가  차량을  이용하는  도중  발생한  범칙금을  관리할  수  있습니다.

> 운영관리 > 범칙금관리 > 신규  등록

-   범칙금이  발생한  차량의  지점과  차량  번호를  선택합니다.
-   범칙금  발생시점을  선택하면  해당  날짜에  예약  건들이  리스트업  됩니다.
-   예약번호와  운전자  병을  확인하고  선택합니다.
-   범칙금  정보를  입력합니다.

## 사고관리

### 접수된  사고  내역을  확인  하는  방법

사용자가  차량을  이용하는  도중  사고가  발생한  경우  사용자는  유저  앱을  통해  사고를  접수할  수  있습니다. 유저  앱에서  접수된  사고는  작업  관리에서  확인할  수  있습니다.

> 운영관리 > 사고  관리 > 접수된  사고  건을  클릭

-   사고  상세페이지에서  사고가  발생한  예약건의  차량과  회원의  정보를  확인할  수  있습니다.
-   사고  정보에서  사용자가  등록한  사고  설명과  업로드한  사진을  확인할  수  있습니다.
-   피해자  정보는  사용자가  입력하는  정보가  아니고, 필요할  경우  추가적으로  입력하여  관리할  수  있습니다.